# Домашнее задание к занятию «2.1. Массивы и базовые методы работы с ними»

## Задача 1

Пользователь отправляет сообщения в мессенджер, и вам нужно где-то их хранить. Для этого создайте массив и сохраните в нём сообщения в том порядке, в котором они приведены:

— Привет! Есть ли новости?

— :)

— Начал работать над заданием.

— Ленюсь.

— Но дело движется.

### Что нужно повторить

1. Создание нового массива.
2. Создание новых элементов массива.
3. Вывод сообщений в консоль.

### Этапы выполнения задания

1. Создайте массив.
2. Инициализируйте его приведёнными выше значениями.
3. Выведите массив в консоль.

### Реализация

В онлайн-песочнице на [Replit](https://repl.it/).

---

## Задача 2

Пользователь написал сообщение «Готово!». Вам нужно добавить его в список сообщений. Потом пользователь заменил сообщение «Ленюсь» на «Стараюсь», а затем удалил сообщение «:)». Все эти изменения нужно отразить в исходном массиве.

1. Добавьте сообщение «Готово!» в конец массива из задания 1. 
2. Отредактируйте сообщение «Ленюсь» на «Стараюсь». 
3. Удалите сообщение «:)» из массива. 
4. Напечатайте массив в консоль.

### Что нужно повторить

1. Методы работы с массивом.
2. Вывод в консоль.

### Этапы выполнения задания

1. Добавьте в конец массива от прошлой задачи сообщение **«Готово»**.
2. Измените сообщение **«Ленюсь»** на **«Стараюсь»**.
3. Найдите индекс сообщения **«:)»** и удалите его.
4. Выведите массив в консоль.

### Реализация

В онлайн-песочнице на [Replit](https://repl.it/).

---

## Задача 3

В прошлом задании мы удалили запись по индексу, но программа должна работать автоматически. Для этого программе нужно находить индекс удаляемого сообщения самостоятельно. Запишите сообщение, которое желает удалить пользователь, в переменную и найдите индекс сообщения. Если сообщение нашлось, то удалите его.

### Что нужно повторить

1. Создание переменных (`let`).
2. Индексы массива.
3. Методы работы с массивом.
4. Вывод сообщений в консоль.

### Этапы выполнения задания

1. Объявите переменную.
2. Запишите сообщение в эту переменную.
3. Найдите индекс необходимого сообщения.
4. Если сообщение нашлось в массиве, удалите найденное сообщение по индексу. Если нет — не делайте ничего.
5. Выведите получившийся массив в консоль.

### Реализация

В онлайн-песочнице на [Replit](https://repl.it/).

***

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Replit](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript/Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы скопируйте ссылку на ваш repl в адресной строке браузера.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
