# Домашнее задание к лекции 1.2 «Логический тип и ветвление»

Наш мессенджер становится все более и более популярным. Пользователей с каждым днем становится все больше и они хотят все больше и больше новых фич.

## Задача № 1

Рядом с именем пользователя в мессенджере планируются пометки, которые зависят от репутации. Реализуйте их

### Процесс реализации

1. Создайте переменные, которые хранят:
   - имя пользователя
   - репутацию пользователя
2. Инициализируйте переменные тестовыми значениями
3. Если имя пользователя `admin`, нужно вывести на печать слово `Администратор`
4. Если имя пользователя пустое, то нужно вывести на печать слово `Гость`. Во всех остальных случаях нужно проверить репутацию пользователя. Если она меньше 20 — напечатать `Ненадежный`, если больше 100 — напечатать `Надежный`
5. Изменяя тестовые значения убедитесь, что код работает верно.

## Задача № 2

Ведущий разработчик поручил вам написать проверку, может ли пользователь редактировать отправленное сообщение. Если пользователь может редактировать сообщение, то нужно напечатать `Редактирование разрешено`. В противном случае напечатать `Ошибка доступа`.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - `isSecureConnection`,
   - `user`,
   - `messageAuthor`.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В эти переменные будут сохраняться информация, необходимая для проверки.

2. Инициализируйте переменные проверочными значениями. Например, `isSecureConnection = true, user = 'netologist', messageAuthor = 'leo_tolstoy'`.
3. Редактирование разрешено только в случае, если у пользователя установлено безопасное соединение и пользователь является либо автором сообщения, либо администратором с именем `admin`
4. Если редактирование разрешено, напечатайте `Редактирование разрешено`, в противном случае — `Ошибка доступа`

## Задача № 3

Мы решили изменить формулу расчета рейтинга пользовтеля. Теперь рейтинг считается как разница лайков и дизлайков, которые ставят другие пользователи, умноженная на коэффициент. Коэффициент представляет из себя долю неотредактированных сообщений пользователя. Если дизлайков больше, чем лайков, то коэффициент не применяется.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные для хранения:
   - лайков,
   - дизлайков,
   - общего количества сообщений
   - количества раз, когда пользователь редактировал сообщения
2. Инициализируйте переменные тестовыми значениями. Например, 10 лайков, 5 дизлайков, из 900 сообщений отредактировано 100.
3. Основная формула расчета рейтинга: разница лайков и дизлайков, умноженная на долю неотредактированных сообщений.
4. Учтите случай, когда разница лайков и дизлайков отрицательная. В этом случае коэффициент не применяется.
5. Если сообщений у пользователя нет, его рейтинг равен 0
6. Напечатайте рейтинг пользователя: `Рейтинг пользователя: X`

---

Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите JavaScript.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля _Share link_.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

_Никаких файлов прикреплять не нужно._
