# Домашнее задание к занятию «1.2. Логический тип и ветвление»

Наш интернет-магазин становится всё более популярным. Пользователей с каждым днём становится больше, и они хотят всё больше новых функций.

## Задача 1

Рядом с именем пользователя в интернет-магазине отображается пометка. Она зависит от типа пользователя и его бонусного баланса. Обратите внимание: лейбл с пометкой должен быть только один. Например, если нам подходит и «Администратор», и «Вип-клиент», то нужно печатать тот, который подошёл первым — сначала проверка по имени, потом по репутации.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные, которые хранят:
   - имя пользователя;
   - баланс пользователя.
2. Инициализируйте переменные тестовыми значениями. Например, `'Vova'` и `90`. Значения могут быть любыми.
3. Если имя пользователя `admin`, нужно вывести на печать слово `Администратор`.
4. Если имя пользователя пустое, то нужно вывести на печать слово `Гость`.
5. Во всех остальных случаях нужно проверить баланс пользователя. Если он больше 1000 — напечатать `Постоянный покупатель`, если больше 5000 — напечатать `Вип-клиент`.
6. Изменяя тестовые значения, убедитесь, что код работает верно.

## Задача 2

Ведущий разработчик поручил вам написать проверку, может ли пользователь изменить свой заказ. Если пользователь может редактировать сообщение, то нужно напечатать фразу `Редактирование разрешено`. В противном случае напечатать фразу `Заказ нельзя редактировать`.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - `user`;
   - `orderOwner`.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; В эти переменные будет сохраняться информация, полученная от пользователя.

2. Инициализируйте переменные проверочными значениями. Например, `user = 'netologist', orderOwner = 'leo_tolstoy'`. Ваш код должен работать с любыми значениями этих переменных.
3. Редактирование разрешено только в случае, если пользователь является либо владельцем заказа, либо администратором с именем `admin`.
4. Если редактирование разрешено, напечатайте фразу `Редактирование разрешено`, в противном случае — фразу `Заказ нельзя редактировать`.
5. Изменяя значения тестовых переменных, убедитесь, что код работает верно во всех возможных случаях.

## Задача 3

Мы решили изменить бонусную систему. Теперь покупатель получает бонусные баллы в зависимости от размера бонусного баланса и того, как часто он совершает покупки. Обычно мы начисляем 10 % от суммы покупки на бонусный счёт, но если у клиента на счету больше 5000 бонусных баллов, то начисляем 20 % от суммы. Дополнительно мы добавляем 5 % к начислению, если это не первая покупка в этом месяце.

Реализуйте эту схему расчёта бонусных баллов.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные для хранения:
   - бонусного баланса;
   - суммы заказа;
   - количества покупок в этом месяце;
   - стандартного размера начисления в процентах;
   - повышенного размера начисления в процентах;
   - добавки за частые покупки в процентах.
2. Инициализируйте переменные тестовыми значениями. Например, пользователь покупает на 3000 рублей, на его балансе — 500 баллов, это его вторая покупка в этом месяце. Тогда мы должны начислять 15 % от суммы заказа.
3. Создайте дополнительную переменную для хранения итогового процента. Запишите в неё применяемый размер начисления в процентах.
4. Проверьте, не нужно ли добавить бонус за частые покупки.
5. Выведите на печать размер бонуса в % за покупку: `Процент от покупки: Y` , где вместо Y будет процент.
6. Изменяя тестовые значения, проверьте, что ваш код работает верно при различных стартовых значениях.

---

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Replit](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript/Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы скопируйте ссылку на ваш repl в адресной строке браузера.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
