# 3.1. Функция без параметров. Область видимости

## Задача 1

Некоторые пользователи находят ошибки при работе мессенджера. Чтобы найти ошибку важно получать информацию о том, в какой версии приложения нашли баг. Добавим возможность просмотреть версию приложения — создадим функцию, которая будет печатать эту информацию.

### Повторить:
1. Понятие подпрограммы.
2. Тело подпрограммы.
3. Повторный вызов.
4. Внешние и локальные переменные и область видимости.

### Шаги по решению задачи:
1. Объявите функцию about, которая будет печатать строку `SafieMessenger, 1.0.`, версию приложения храните в переменной внутри функции
2. Вызовите функцию, чтобы убедиться, что она работает

### Реализация:
* В онлайн-песочнице на repl.it
* Локально на вашем компьютере

### Инструкция по выполнению домашнего задания

#### В онлайн-песочнице (repl.it)
*Потребуется только ваш браузер.*

1. Перейти по ссылке на repl.it.
2. Зайти в свой аккаунт или регистрироваться.
3. Выбирать язык программирования - JavaScript.
4. Выполнить домашнее задание в левом окне (main.js)
5. Скопировать адрес страницы, открытой в браузере или нажать кнопку Share и скопировать адрес страницы.
6. Прислать скопированную ссылку через личный кабинет на сайте netology.ru.

 #### Локально
 *Потребуются: браузер, редактор кода.*

1. Создать папку с названием задания - js_homework.
2. Внутри создать файл index.html.
3. Перед закрывающимся тегом `</body>` создать тег `<script>Код пишем тут</script>`.
4. Внутри тега выполнить задание.
5. Прислать выполненное задание. через личный кабинет на сайте netology.ru.
