# Домашнее задание к занятию «2.2. Циклы»

## Задача 1

Пользователь обменивается сообщениями в чате с Мисс Марпл. Первое сообщение отправляет она, второе — пользователь, и так далее. Выведите беседу таким образом, чтобы сверху были самые старые сообщения, а ниже — новые.

*Пример переписки:*

==Вы: «Привет!»

Мисс Марпл: «Здорово, коль не шутишь!»==

### Что нужно повторить

1. Инициализация массива.
2. Создание цикла.
3. Обход массива с помощью цикла.
4. Заполнение массива с помощью цикла.

### Этапы выполнения задания

1. Инициализируйте массив сообщений.
2. Заполните его данными:

    — «Я принесла тебе утренний чай. Обычно ты ещё спишь».
    
    — «Вы приносите мне чай по утрам?»
    
    — «А ты как думаешь, откуда он берётся?»
    
    — «Не знаю. Я думал, это само собой разумеющееся».
    
3. Напишите цикл для вывода сообщений.
4. В зависимости от номера сообщения нужно подставлять в начало сообщения либо «Мисс Марпл», либо «Вы».

***

## Задача 2

Нужно добавить функцию поиска по тексту сообщений в вашем мессенджере. 

**Например**, пользователь ищет слово «думаешь», и ему отображаются все сообщения с этим текстом.

### Что нужно повторить

Инициализация и использование переменных.

### Этапы выполнения задания

1. Инициализируйте переменную, в которой будет храниться искомый текст. Например, слово «чай».
2. Для поиска используйте метод `includes` для строки. 

Пример использования метода для поиска слова «зелёный» в строке «чёрный чай»:

```
«Чёрный чай».includes(«зелёный»); // вернёт false
```

Метод возвращает `true`, если слово есть в строке, и `false`, если нет.

3. Напечатайте списком все сообщения, в которых есть искомая строка.

***

## Задача 3

Пользователи не всегда пишут друг другу сообщения по порядку. Но наш мессенджер пока не умеет обрабатывать ситуации, когда один пользователь прислал вам несколько сообщений подряд.

Для этого массив сообщений **messages** придётся расширить. 

Вместо строк в этом массиве вы будете хранить маленькие вложенные массивы. На первом месте в этих массивах будет автор, а на втором — сообщение: [автор, сообщение].

### Что нужно повторить

1. Инициализация массива.
2. Обход массива с помощью цикла.

### Этапы выполнения задания

1. Создайте новый массив **messages**.
2. Заполните его новой структурой:

    [ "zloy-zloy", "Мы с Алешей сегодня на иксбоксе рубились, потом в маке поели, потом ему новый телефон купили, и два часа с горок в Нескучном саду катались"],
    
    ["zloy-zloy", "У Алеши завтра день рождения"],
    
    ["zloy-zloy", "Он мой дед. Ему будет 81 год"],
    
    ["Вы", "LOL"]
    
3. Создайте цикл для печати сообщения. В результате в консоль должен быть выведен чат, каждая строка которого соответствует шаблону `автор: сообщение`.

***

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Replit](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript/Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы скопируйте ссылку на ваш repl в адресной строке браузера.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
