# Домашнее задание к занятию «2.3. Ассоциативные массивы»

Наш чат набрал отличные обороты. У нас много фич для пользователей, и пользовательская база тоже выросла. Так как мы спешили в процессе разработки, код стало сложно поддерживать, и пришло время рефакторинга.

## Задача 1

Мы храним много информации о пользователе в разных переменных. Нужно помнить их названия, чтобы получать те или иные данные, а это неудобно. Давайте создадим ассоциативный массив `user`, в котором будем хранить информацию: имя пользователя, логин, репутацию, общее количество сообщений.

### Процесс реализации

1. Объявите переменную `user` и инициализируйте её свойствами:
   - name `'Лев Толстой'`;
   - login `'leo_tolstoy'`;
   - reputation `97`;
   - total `900`.

2. Напечатайте строку `'Лев Толстой, репутация 97, сообщений 900'`.

## Задача 2

В прошлом домашнем задании вы создали массив сообщений в чате. Он состоял из вложенных массивов. Для печати вам нужно помнить, что под индексом `0` хранится `автор`, а под индексом `1` — `текст сообщения`. Это неудобно. 

Создайте новый массив, который будет состоять из объектов-сообщений с ключами `author` и `text`.

### Процесс реализации

1. Скопируйте и вставьте в свою работу код:

  ```javascript=
  let messages = [
    [ "zloy-zloy", "Мы с Алешей сегодня на иксбоксе рубились, потом в маке поели, потом ему новый телефон купили, и два часа с горок в Нескучном саду катались."],
    ["zloy-zloy", "У Алеши завтра день рождения."],
    ["zloy-zloy", "Он мой дед. Ему будет 81 год."],
    ["Вы", "LOL"]
  ];
  ```
2. Создайте новую переменную и присвойте в качестве значения пустой простой массив.
3. **С помощью цикла** обойдите массив `messages` из скопированного кода. Преобразовывайте вложенные массивы в объекты с подходящими парами ключ-значение и добавляйте в массив, хранящийся в переменной из пункта 2.

В результате у вас должна получиться структура:
```
Простой массив
   объект1
   объект2
   ...
   объектN
Конец простого массива
  ```
4. Напечатайте все сообщения из получившегося массива по шаблону:

```
Вы: Привет!
Мисс Марпл: Здорово, коль не шутишь!
```

Обратите внимание: 
- не переписывайте исходный массив вручную, это будет считаться ошибкой;
- для проверки результата работы цикла можно использовать дополнительный `console.log()`.


## Задача 3

Пользователь мессенджера хочет общаться со всеми своими друзьями, а мы не учитывали это раньше — чат у нас может быть только один. Давайте исправим это. Добавим в ассоциативный массив с информацией о пользователе список чатов и сообщений в этих чатах.

Для этого нужно добавить новый ключ `chats` в объект `user` из первого задания. В качестве значения для ключа `chats` установите новый ассоциативный массив. 

В этом ассоциативном массиве вы будете хранить список чатов. В качестве ключа используйте `имя собеседника`, а в качестве значения — `массив сообщений`.

### Процесс реализации

1. В объект `user` из первого задания добавьте пару ключ-значение. В качестве ключа используйте строку `'chats'`, в качестве значения — пустой ассоциативный массив.

2. Добавьте первый чат в список чатов. В качестве ключа используйте строку `'mama'`, в качестве значений массив сообщений:

  ```javascript=
  [
    { author: "mama", text: "Ты покушал?" },
    { author: "mama", text: "Почему не отвечаешь?" },
    { author: "Вы", text: "Покушал, мам" },
  ]
  ```

3. Добавьте ещё один чат в список чатов. В качестве ключа используйте строку `'wife'`, в качестве значений массив сообщений:

  ```javascript=
  [
    {author: "вы", text: "Устал и загрустил"},
    {author: "вы", text: "Ленюсь"},
    {author: "wife", text: "zzz"},
  ]
  ```

4. Напечатайте все сообщения из чата c `'wife'` по шаблону:

```
Вы: Привет!
wife: Здорово, коль не шутишь!
```


---

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Replit](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript/Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы скопируйте ссылку на ваш repl в адресной строке браузера.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
