# Домашнее задание к занятию «1.1. Базовые понятия. Переменные и числа»

Вы работаете над разработкой интернет-магазина с бонусной системой. Выполните задачи для реализации различных функций.

## Задача 1
В интернет-магазине у зарегистрированного пользователя есть имя и бонусный баланс. Интернет-магазином давно пользуется Лев Толстой. Отобразите ему информацию об успешном входе и его балансе.

### Процесс реализации

1. Создайте две переменные `username` и `bonusBalance`.
2. Присвойте переменным значения `LeoTolstoy` и `131` соответственно.
3. Выведите информацию о пользователе в консоль двумя строками. Значения X и Y возьмите из переменных:
    * в первой — «Пользователь Х»;
    * во второй — «Баланс Y».


## Задача 2

За каждую покупку мы добавляем на баланс фиксированную сумму в 50 бонусных баллов. Баллы сгорают со временем — каждый день сгорает 3 балла.

Посчитайте, какой баланс будет у Льва Толстого через 10 дней, если обычно он делает покупку раз в два дня.

### Процесс реализации

1. Используйте переменную `bonusBalance` со значением бонусного баланса из задачи 1.
2. Создайте переменные:
   * для хранения баллов, которые добавляются после каждой покупки;
   * для количества баллов, которые сгорают каждый день.
3. Посчитайте, какая сумма будет на балансе через 10 дней.
4. Выведите баланс пользователя на экран.


## Задача 3

Сегодня мы объявили акцию — можно потратить все бонусные баллы на покупку пастилы, килограмм которой стоит 80 рублей. Покупать можно только целые килограммы пастилы. Какое максимальное количество килограммов может купить Лев Толстой на свои бонусы?

### Процесс реализации
1. Используйте переменную `bonusBalance` со значением бонусного баланса из задачи 1.
2. Создайте переменную, которая будет хранить стоимость килограмма пастилы. Инициализируйте её значением.
3. С помощью оператора взятия остатка посчитайте, сколько баллов останется у Льва Толстого после покупки максимального количества пастилы.
4. Вычислите разность между балансом и остатком.
5. Из п. 3 рассчитайте максимальное количество килограммов, которое можно купить.
6. Выведите результат на экран.


***

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Replit](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript/Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы скопируйте ссылку на ваш repl в адресной строке браузера.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
