# Домашнее задание к лекции 1.3 Строки. Алгоритмы. Как отлаживать код

Продолжаем работать над нашим любимым мессенджером. Пользовательская база выросла как на дрожжах и новые фичи нужны еще больше. Также нам нельзя забывать о стабильных релизах и внимательном отношении к багам (да, даже тогда, когда пользователи очень ждут новые возможности).

## Задача № 1

Пользователи мессенджера могут пересылать друг другу сообщения из других чатов. В этом случае мы отмечаем, кто был автором сообщения.

### Процесс реализации

1. Создайте переменную `forwardedMessage` и заполните ее значением `'Программирование — это не наука, а ремесло.'`
2. Создайте переменную `forwardedAuthor`, заполните ее значением `R_Stallman`
3. Выведите на печать `«{{текст сообщения}}» Сказал {{автор}}` (`текст сообщения` и `автор` должны быть соответственно заменены нужными значениями)

## Задача № 2

В новой версии мессенджера появятся платные тарифы. Чем дороже тариф, тем меньше баллов репутации мы снимаем с пользователя за редактирование сообщений. На бесплатном (`free`) тарифе — штраф 3 очка, на лайт (`lite`) — 2, на норм (`med`) — 1, а на ВИП (`vip`) тарифе можно редактировать сообщения без штрафов.

Реализуйте выбор размера штрафа для пользователя, если название тарифа приходит к нам в переменную `pricePlan`.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - pricePlan,
   - username,
   - penalty.
2. Заполните переменные `pricePlan` и `username` тестовыми данными. Переменная `pricePlan` может принимать следующие значения: `'lite'`, `'med'`, `'vip'`. Любое другое значение считаем бесплатным тарифом.
3. Напишите конструкцию, которая определяет размер штрафа по тарифу.
4. При определении штрафа напечатайте текст `"Привет, {{username}}! Вы на тарифе {{free | лайт | норм | вип}}"`
5. После определения размера штрафа напечатайте текст `"Штраф за редактирование сообщений: {{penaltyAmount}}"`

## Задача № 3

Новую версию мессенджера запускали в пятницу ночью и сделали много ошибок. Найдите ошибки в коде и исправьте их.

```javascript
var user = "Killer2001";
var message = "Привет! Прохожу курс "Основы программирования"!";
console.log(message);
if (user = "admin") {
  console.log("Привет, админ!/n Проверь новые обращения от пользователей");
}

var newMessages = 6;
var spamMessages = 3;
// Чистим новые сообщения от спама, показываем только сообщения без спама.
// Если из новых сообщений все со спамом — пишем, что тебе пришли сообщения, но все — спам
// Два сообщения одновременно показываться не могут
if (newMessages > spamMessages) {
  newMessages = newMessages - spamMessages;
  console.log("У вас " + newMessage + " новых сообщений");
}

if (newMessages === spamMessages) {
  console.log("Все новые сообщения попали в спам");
}
```

---

## Инструкция по выполнению домашнего задания:

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](https://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript / Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля _Share link_.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

_Никаких файлов прикреплять не нужно._
