# Домашнее задание к занятию «1.3. Строки. Алгоритмы. Как отлаживать код»

Продолжаем работать над нашим интернет-магазином. Пользовательская база выросла, и новые фичи нужны ещё больше. Но нельзя забывать о стабильных релизах и внимательном отношении к багам, даже когда пользователи очень ждут новые возможности.

## Задача 1

Когда пользователь помещает товар в корзину, мы должны показать эту информацию на странице товара.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - `product` и заполните её значением `Печенье «Юбилейное», 1 кг`;
   - `inBasket`, заполните её значением `true`;
   - `quantity`, заполните её значением `5`.
2. Если товар находится в корзине, выведите на печать `5 x Печенье «Юбилейное», 1 кг`. Данные возьмите из переменных.

***

## Задача 2

Вам поступила задача отобразить статус аккаунта пользователя в интернет-магазине. Чем чаще клиент покупает, тем выше его статус и больше процент кэшбека на бонусный счёт. Обычные пользователи (`regular`) получают 10 % от суммы покупок, улучшенные (`extended`) — 15 %, премиум (`premium`) — 20 %, а вип (`vip`) — 30 %.

Реализуйте выбор размера кэшбека, если статус аккаунта приходит к нам в переменную `accountStatus`.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - accountStatus;
   - username;
   - cashbackPercentage.
2. Заполните переменные `accountStatus` и `username` тестовыми данными. Переменная `accountStatus` может принимать значения: `'extended'`, `'premium'`, `'vip'`. Любое другое значение считаем обычным аккаунтом.
3. Напишите конструкцию, которая определяет размер кэшбека по статусу.
4. Напечатайте текст `"username | (regular|extended|premium|vip) аккаунт"`.
5. Напечатайте размер кэшбека `"Вы получаете X % с покупок на бонусный счёт"`.
6. Реализуйте программу без дублирования вывода в ветках условной конструкции.

***

## Задача 3

Новую версию интернет-магазина запускали в пятницу ночью и сделали много ошибок. Найдите ошибки в коде и исправьте их.

Стартовый код:
```javascript
let user = 'Killer2001';
if ((user = 'admin')) {
  console.log("Привет, админ!/n Проверь нет ли жалоб от пользователей!");
} else {
  console.log('Здравствуйте ' + user + '! У нас новые поступления халвы!');
}

let newOrders = 6;
let errorOrders = 3;
// показываем сколько новых заказов, а сколько заказов с ошибкой
if (newOrders > errorOrders) {
  console.log('В магазине ' + newOrders + ' новых заказов (с ошибкой: ' + errorOreders + ')');
}

if (newOrders === errorOrders) {
  console.log('ВНИМАНИЕ! Что-то идет не так! Все новые заказы завершились ошибкой!');
}
```

---

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на [stackblitz](https://stackblitz.com/).
2. Для создания проекта, используйте кнопку *+New Project* в правом верхнем углу экрана.
4. В модальном окне выберите вкладку *Vanilla* проект *node.new*
5. Код пишите в открывшемся редакторе проекта.
6. Для запуска проекта, в терминале (который отображается снизу) введите команду `node index.js`.
7. После окончания работы, для отправки на проверку, кликните по кнопке Share (сверху слева). В открывшемся модальном окне скопируйте ссылку на проект.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

## Правила приёма домашнего задания

1. При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).
2. Никаких файлов прикреплять не нужно.
3. Все задачи обязательны к выполнению для получения зачёта. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом «На доработке».

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.
