# Домашнее задание по лекции 1.1. Базовые понятия. Переменные и числа

## Задача 1
В мессенджере у каждого пользователя есть имя и репутация. В мессенджер зашел Лев Толстой. Отобразите ему информацию об успешном входе и его репутации.

### Процесс реализации

1) Создайте две переменные `username` и `reputation`.
2) Присвойте переменным значения `LeoTolstoy` и `97` соответственно.
3) Выведите информацию о пользователе в консоль двумя строками. Значения X и Y возьмите из переменных:
    * В первой «Пользователь Х».
    * Во второй «Рейтинг Y».



## Задача 2

Каждый день мы добавляем баллы репутации пользователям. Если пользователь не редактировал сообщения в предыдущий день, мы добавляем ему 20 баллов репутации. Если редактировал, то добавляем 10.

За редактирование отправленного сообщения мы списываем (штрафуем) с пользователя 3 очка репутации.

Посчитайте прогноз репутации на 10 дней вперед для Льва Толстого, если обычно он редактирует одно сообщение раз в два дня.

### Процесс реализации
1. Создайте переменные и присвойте им соответствующие баллы, которые мы добавляем пользователям по итогам дня (20 и 10 баллов соответственно). 
2. Создайте переменную со штрафом за редактирование отправленного сообщения.
3. Посчитайте, сколько дней пользователь будет получать полный балл, а сколько — половину. Получите прогноз значения.
4. Учтите очки репутации(штрафы), которые списываются с пользователя за редактирование сообщения.
5. Выведите прогноз репутации на экран.


## Задание 3

За редактирования отправленного сообщения мы списываем с пользователя 3 очка репутации (пользователь получает штраф). Посчитайте, сколько раз за сегодняшний день Лев Толстой сможет отредактировать отправленные сообщения и выведите эту информацию. Рейтинг не может быть меньше 0.

### Процесс реализации
1. Используйте переменную со значением репутации из задачи №1 `reputation` и переменную со штрафом за редактирование из задачи №2.
2. С помощью оператора ++взятия остатка++ посчитайте, сколько очков репутации останется у Льва Толстого после редактирования максимального количества сообщений.
3. Вычислите разность между текущим рейтингом и остатком.
4. Из п.3. рассчитайте количество сообщений, которое может отредактировать пользователь.
5. Выведите результат на печать.


***

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте Repl.IT.
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript / Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля Share link.
8. В личном кабинете на сайте netology.ru в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*
