# 2.1. Массивы и базовые методы работы с ними

## Задача 1

Пользователь отправляет на форум сообщения и нам нужно где-то их хранить. Для этого создайте массив и сохраните в нем сообщения в том порядке, в котором они приведены:
- Привет! Есть ли новости?
- :)
- Начал работать над заданием
- Ленюсь
- Но дело движется

### Повторить:
1. Создание нового массива
2. Создание новых элементов массива
3. Вывод сообщений в консоль

### Шаги по решению задачи:

1) Создайте массив
2) Инициализируйте его приведенными выше значениями
2) Выведите массив в консоль

### Реализация:
* В онлайн-песочнице на repl.it


---

## Задача 2

Пользователь написал сообщение “Готово!”. Нам необходимо добавить это сообщение в список сообщений. Затем пользователь отредактировал сообщение “Ленюсь” на “Стараюсь”, а затем удалил сообщение “:)”. Все эти изменения нужно отразить в исходном массиве.

**Добавьте** сообщение “Готово!” в конец массива из *задания 1*. Отредактируйте сообщение “Ленюсь” на “Стараюсь”. Удалите сообщение “:)” из массива. Напечатайте массив в консоль


### Повторить:
1. Методы работы с массивом
2. Вывод в консоль

### Шаги по решению задачи:
1. Добавьте в конец уже имеющийся от прошлой задачи массива сообщение **"Готово"**
2. Измените сообщение **"Ленюсь"** на **"Стараюсь"**
3. Найдите порядковый номер сообщения **":)"** и удалите его
4. Выведите массив в консоль

### Реализация:
* В онлайн-песочнице на repl.it

---

## Задание 3

В прошлом задании мы удалили запись по индексу, но программа должна работать автоматически. Для этого нужно находить индекс удаляемого сообщения автоматически. Запишите сообщение, которое желает удалить пользователь в перменную и найдите индекс сообщения. Затем удалите его.

### Повторить:
1. Создание переменных (var)
2. Индексы массива
3. Методы работы с массивом
4. Вывод сообщений в консоль.

### Шаги по решению задачи:
1. Объявите переменную
2. Запишите сообщение в эту переменную
3. Найдите индекс необходимого сообщения
4. Удалите найденное сообщение по индексу

### Реализация:
* В онлайн-песочнице на repl.it

---