# Домашнее задание к занятию 3.1 Функция без параметров. Область видимости

После успешной реализации мессенджера заказчик пожелал корпоративный форум для сотрудников. Мы использовали готовое решение, но требуются некоторые доработки.

## Задача № 1

В конце страницы форума нужно отображать информацию о текущей версии — создадим функцию, которая будет печатать эту информацию.

### Процесс реализации
1. Объявите функцию `about`, которая будет печатать строку `Forum Netology, 1.0.`, версию приложения храните в переменной внутри функции.
2. Вызовите функцию. Убедитесь, что она работает.

## Задача № 2

На форуме появился раздел с настройками. Нужно написать функцию, которая будет выводить страницу настроек. Страница настроек состоит из заголовка, блока настроек, нижнего меню и информации о версии. Разработчик написал функции для печати заголовка и меню, но потом заболел и нужно закончить его работу. Вот код, который он написал:

```js
function printTitle() {
  console.log("Настройки");
  console.log("=".repeat(40));
}

function printBottomMenu() {
  let items = [
    "Форум",
    "Настройки",
    "Профиль",
  ];

  let formattedItems = [[], [], []];
  for (let i=0; i < items.length; ++i) {
    let item = items[i];
    formattedItems[0].push("------------");
    formattedItems[1].push("   " + item + "  ");
    formattedItems[2].push("------------");
  }

  for (let i=0; i < formattedItems.length; ++i) {
    let item = formattedItems[i];
    console.log(...item);
  }
}

```

### Процесс реализации

1. Создайте функцию, которая будет выводить список настроек.
2. Список настроек заранее известен:
```
    "Отправлять сообщения по Enter",
    "Показывать смайлы",
    "Уведомлять о новых сообщениях",
    "Всегда использовать безопасный канал"
```
3. Напечатайте список настроек по шаблону `-> Отправлять сообщения по Enter`.
4. Создайте функцию, которая будет печатать страницу настроек, состояющую из:
    * заголовка,
    * списка настроек,
    * нижнего меню,
    * информации о версии программы.
5. Между блоками должна быть пустая строка.
6. Вызовите функцию из п.4, убедитесь, что печать правильная.

У вас должен получиться такой вывод:
```
Настройки
========================================

-> Отправлять сообщения по Enter
-> Показывать смайлы
-> Уведомлять о новых сообщениях
-> Всегда использовать безопасный канал

------------ ------------ ------------
   Форум      Настройки      Профиль  
------------ ------------ ------------

Forum Netology, 1.0
```

## Задача № 3

Информация об авторизованном пользователе хранится в глобальном объекте `user`. Вот пример такого объекта:

```js
let user = {
    name: "Иван Иванов",
    login: "killer504",
    reputation: 97,
    total: 900,
    messages: [
      {from: "administrator", text: "Вы получили предупреждение за публикаию рекламы на форуме"},
      {from: "Петр", text: "Собираем встречу в субботу в 19:00. Придёшь?"},
      {from: "administrator", text: "Ваш рейтинг был повышен пользователем DonkeyKong"},
      {from: "administrator", text: "Ваш рейтинг был повышен пользователем Netologist"},
      {from: "Brian Kerninghan", text: "hello, world"}
    ]
};
```

Напишите функцию, которая будет печатать список сообщений для пользователя.

### Процесс реализации

1. Объявите переменную `user` и заполните ее тестовыми данными.
2. Убедитесь, что переменная `user` не объявлена внутри функции. 
3. В теле функции выполните следующие действия:
4. Напечатайте заголовок `Всего сообщений: n`.
5. Из функции обратитесь к переменной `user`. Напечатайте имя отправителя сообщения и текст сообщения. Шаблон вывода:

```
Имя1 | Текст сообщения
Имя2 | Текст сообщения №2
```
6. Вызовите функцию, убедитесь, что печать выполняется корректно.

***

## Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Зарегистрируйтесь на сайте [Repl.IT](http://repl.it/).
2. Перейдите в раздел **my repls**.
3. Нажмите кнопку **Start coding now!**, если приступаете впервые, или **New Repl**, если у вас уже есть работы.
4. В списке языков выберите `JavaScript / Nodejs`.
5. Код пишите в левой части окна.
6. Посмотреть результат выполнения файла можно, нажав на кнопку **Run**. Результат появится в правой части окна.
7. После окончания работы нажмите кнопку **Share** и скопируйте ссылку из поля Share link.
8. В личном кабинете на сайте [netology.ru](http://netology.ru/) в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](/codestyle.md).

*Никаких файлов прикреплять не нужно.*

Все задачи обязательны к выполнению для получения зачета. Присылать на проверку можно каждую задачу по отдельности или все задачи вместе. Во время проверки по частям ваша домашняя работа будет со статусом "На доработке".

Любые вопросы по решению задач задавайте в группе на Facebook.
